# Договор-оферта интернет-сервиса О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ИМУЩЕСТВЕННЫХ НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫХ ПРАВ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ

«ИНТЕРНЕТ-СЕРВИС», в лице веб-сайта https://nick-nh.github.io расположенного на данном домене (далее ПРОДАВЕЦ), публикует настоящий договор, являющийся публичным договором-офертой в адрес как физических, так и юридических лиц (далее ПОКУПАТЕЛЬ) о нижеследующем:

## 1. Предмет договора-оферты.

1.1. ПРОДАВЕЦ обязуется передать в собственность ПОКУПАТЕЛЮ, а ПОКУПАТЕЛЬ обязуется оплатить и принять заказанные на сайте nick-nh.github.io (далее «ИНТЕРНЕТ-СЕРВИСЕ») информационные товары, цифровые товары или программное обеспечение (далее ТОВАР).

## 2. Момент заключения договора.

2.1. Текст данного Договора является публичной офертой (в соответствии со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса РФ). Договор определяет особенности купли-продажи информационных продуктов Сервиса. Данная оферта применяется в отношении информационных продуктов, предоставляемых Сервисом. Срок действия настоящей оферты устанавливается с 1 января 2015 по 1 января 2030г.

2.2. Факт оформления ЗАКАЗА ТОВАРА у ПРОДАВЦА как самостоятельно, так и через оператора, является безоговорочным принятием данного Договора, и ПОКУПАТЕЛЬ рассматривается как лицо, вступившее с «ИНТЕРНЕТ-СЕРВИС», в договорные отношения. При этом Покупатель гарантирует, что ознакомлен, соглашается, полностью и безоговорочно принимает все условия, которые изложены в тексте Договора-оферты.

2.3. Договор-оферта не требуют подписания и скрепления печатями Покупателя и Продавца (далее по тексту — Стороны), сохраняя при этом юридическую силу.

2.4. Оформление ЗАКАЗА ТОВАРА и расчета осуществляется путем заказа ПОКУПАТЕЛЕМ в «ИНТЕРНЕТ-СЕРВИСЕ».

2.5. Договор размещается на сайте ПРОДАВЦА https://nick-nh.github.io/dogovor-oferta-internet-servisa/ (далее – «Сайт»).

2.6. ПРОДАВЕЦ вправе в любое время вносить изменения в условия Договора. Изменения в условия Договора начинают своё действие с момента опубликования их на Сайте.

## 3. Срок действия договора.

3.1. Настоящий ДОГОВОР вступает в силу с момента обращения в «ИНТЕРНЕТ СЕРВИС» и оформления ЗАКАЗА, и заканчивается при полном исполнении обязательств СТОРОНАМИ.

## 4. Отношения в области защиты прав потребителей. Оплата и доставка товара.

4.1. Отношения в области защиты прав потребителей регулируются Гражданским кодексом РФ, Законом «О защите прав потребителей» и принимаемыми в соответствии с ним иными федеральными законами и правовыми актами Российской Федерации.

4.1.2. Вы подтверждаете, что Вы — лицо старше 18 лет, либо несовершеннолетний, освобожденный из-под родительской опеки, либо имеете юридически законное согласие от родителей и опекунов, и являетесь полностью правоспособным и полномочным лицом, способным брать на себя ответственность по постановлениям, условиям, обязательствам, утверждениям, заявлениям и гарантиям, изложенным в настоящем ДОГОВОРЕ, и в состоянии выполнить и осуществить условия настоящего Договора.

4.2. Любая неоднозначность или недостаточность трактовок положений и инструкций настоящего Соглашения должна восприниматься исключительно в пользу и в интересах Сервиса.

4.3. Доставка информационных продуктов Покупателю осуществляется при помощи электронной почты (или skype). Все действия осуществляются при условии 100% предоплаты товара. Сервис обязуется отправить покупателю информационный продукт в течении в течение 48 часов с момента оплаты.

4.4. Покупатель имеет право использовать информационные продукты Сервиса только индивидуально. Для юридических лиц условия и стоимость использования информационных продуктов оговариваются дополнительно.

4.5. Отзыв оферты может быть осуществлен Сервисом в любое время, что не является основанием для отказа от обязательств по уже заключенному договору.

## 5. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О РИСКАХ.

5.1. Любые операции на мировых финансовых рынках несут в себе высокий уровень риска.

5.2 ИНТЕРНЕТ — СЕРВИС НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ за правильное или ошибочное использование программного обеспечения (скрипты, индикаторы, советники, торговые роботы) или сигналов, равно как и за убытки прямые или косвенные, понесенные в связи с их использованием.

5.3. Продавец не несёт ответственности и не возмещает убытки Покупателю, вызванные нарушениями и/или ошибками при эксплуатации ПО, возникшие в результате неправомерных действий Покупателя, либо третьих лиц, а также неполадок технических средств и сбоев электрооборудования.

5.4. Лицензия на ПО неделима и не допускает одновременного использования ПО на нескольких компьютерах одним и тем же пользователем. Запрещается предоставлять ПО во временное пользование третьим лицам без письменного согласования с Продавцом.

5.5. ПО и сопутствующая ему документация предоставляются Покупателю «КАК ЕСТЬ» («AS IS»), в соответствии с общепринятым в международной практике принципом. Это означает, что за проблемы, возникающие в процессе установки и эксплуатации ПО (в том числе: проблемы совместимости с другими программными продуктами (пакетами, драйверами и др.), проблемы, возникающие из-за неоднозначного толкования сопроводительной документации, несоответствия результатов использования ПО ожиданиям Покупателя и т.п.), Продавец ответственности не несёт. Покупатель должен понимать, что несёт полную ответственность за возможные негативные последствия, вызванные несовместимостью или конфликтами ПО с другими программными продуктами, установленными на компьютере Покупателя.

5.6. Покупатель несёт ответственность за все действия и риски, связанные с использованием ПО.

5.7. Покупатель несёт все риски убытков, которые он может понести в результате незаконного или неуполномоченного доступа третьих лиц к ПО.

5.8. Продавец не несёт ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору, связанных с работой или невозможностью работы Покупателя через ПО, нарушения нормального функционирования программно-технических средств по причинам: неисправностей и отказов оборудования; сбоев и ошибок ПО; сбоев, неисправностей, и отказов систем связи, энергоснабжения и иных подобных систем.

5.9. Продавец не несёт ответственности за какой-либо ущерб (включая все, без исключения, случаи понесённых либо предполагаемых расходов, потери прибылей, прерывания деловой активности, потери деловой информации, упущенной выгоды либо других денежных потерь), связанный с использованием или невозможностью использования ПО.

5.10. Продавец не несёт ответственности за убытки, понесенные Покупателем из-за несанкционированного использования ПО неуполномоченными лицами. Покупатель полностью ответственен за сохранность своих Данных.

5.11. ПО (скрипт, индикатор, торговый робот, советник) разработан и продается для торгового терминала той версии, что в момент продажи актуальна и предоставлена брокером. Если в дальнейшем разработчик торговых терминалов выпустит обновления несовместимые с купленным ПО Покупателем, то Продавец не несёт ответственности за работоспособность проданного ПО. Продавец может помочь адаптировать ПО (если это технически возможно) за дополнительную плату, для этого Покупатель должен обратиться по электронной почте к Продавцу с соответствующей просьбой.

5.11. Если при использовании соответствующего Программного обеспечения Покупатель получает доступ к биржевой информации о финансовых рынках, Продавец не несёт ответственности за содержание, полноту, точность и своевременность указанной информации.

## 6. Возврат и обмен товара.

Возврат и обмен информационных, цифровых товаров, а также программного обеспечения (советников, скриптов, торговых роботов, индикаторов) не производится.

## 7. Ответственность сторон и разрешение споров.

7.1. Стороны несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение настоящего ДОГОВОРА в порядке, предусмотренном настоящим ДОГОВОРОМ и действующим законодательством РФ.

7.2. Продавец не несет ответственности за доставку ЗАКАЗА, если ПОКУПАТЕЛЕМ указан неправильный адрес доставки.

7.3. ПРОДАВЕЦ не несет ответственности, если ожидания ПОКУПАТЕЛЯ о потребительских свойствах ТОВАРА оказались не оправданны.

7.4. ПРОДАВЕЦ не несет ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по доставке ТОВАРА, если они являются следствием форс-мажорных обстоятельств.

7.5. ПОКУПАТЕЛЬ, оформляя ЗАКАЗ, несет ответственность за достоверность предоставляемой информации о себе, а так же подтверждает, что с условиями настоящего ДОГОВОРА ознакомлен и согласен.

7.6. Все споры и разногласия, возникающие при не исполнении СТОРОНАМИ обязательств по настоящему Договору, решаются путем переговоров.

## 8. Права и обязанности сторон.

8.1. ПРОДАВЕЦ обязуется:

8.1.1. Не разглашать любую частную информацию ПОКУПАТЕЛЯ и не предоставлять доступ к этой информации третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных Российским законодательством.

8.1.2. Предоставить ПОКУПАТЕЛЮ возможность получения бесплатных консультаций по тем видам связи, что указаны на сайте https://nick-nh.github.io ограничивается конкретными вопросами, связанными с выполнениями ЗАКАЗА.

8.1.3. ПРОДАВЕЦ оставляет за собой право изменять настоящий ДОГОВОР в одностороннем порядке до момента его заключения.

8.2. ПОКУПАТЕЛЬ обязуется:

8.2.1. До момента заключения ДОГОВОРА ознакомиться с содержанием договора-оферты, условиями оплаты и доставки на сайте ИНТЕРНЕТ-СЕРВИСА.

8.2.2. Предоставлять достоверную информацию о себе (ФИО, контактные телефоны, адрес электронной почты) и реквизиты для доставки ТОВАРА.

8.2.3. Принять и оплатить ТОВАР в указанные в настоящем ДОГОВОРЕ сроки.

8.2.4. Не разглашать конфиденциальную информацию и иные данные, предоставленные Продавцом в связи с исполнением настоящего Договора-оферты.

8.2.5. Не передавать и не перепродавать третьим лицам либо отчуждать иным образом ПО или информационные товары продавца, а использовать полученное ПО или цифровые товары только для личного пользования.

8.2.6. Самостоятельно и за свой счет создавать необходимые технические условия для функционирования купленного ПО.

## 9. Форс-мажорные обстоятельства.

9.1. Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение обязательств по Договору в случае, если неисполнение обязательств явилось следствием действий непреодолимой силы, а именно: пожара, наводнения, землетрясения, забастовки, войны, действий органов государственной власти или других независящих от Сторон обстоятельств.

9.2. Если любое из таких обстоятельств непосредственно повлекло неисполнение обязательств в сроки, установленные Договором, то эти сроки соразмерно продлеваются на время действия соответствующих обстоятельств.

9.3. Если эти обстоятельства будут длиться более 1 (одного) календарного месяца, то каждая из Сторон будет вправе выступить с инициативой о расторжении Договора в связи с невозможностью его исполнения. В случае принятия Сторонами решения о расторжении Договора по названному основанию ни одна из Сторон не будет иметь права на возмещение возможных убытков.

9.4. Сторона, которая не может выполнить обязательства по Договору, должна своевременно, но не позднее 3 (трёх) календарных дней после наступления обстоятельств непреодолимой силы, письменно известить другую Сторону, с предоставлением обосновывающих документов, выданных компетентными органами.

9.5. Неуведомление или несвоевременное уведомление о возникновении форс-мажорных обстоятельств, лишают «Сторону» права ссылаться на любые вышеуказанные обстоятельства, как на основание, освобождающее от ответственности за неисполнение обязательств.

9.6. «Стороны» признают, что неплатежеспособность «Сторон» не является форс-мажорным обстоятельством.

## 10. Прочие условия.

10.1. Все интеллектуальные права Правообладателя защищены законодательством РФ.