---
layout: post
title: "Получение разницы времени в Lua"
author: "nnh"
description: Особенности работы со временем в Lua
tags: [lua,qlua]
---

## Разница двух отметок времени.

Часто при работе с временем требуется вывести разницу двух отметок времени в виде Часы:Минуты:Секунды, например для таймера.
Сама по себе разница в секундах получается просто:

os.time(t2) - os.time(t1)

или

os.difftime(os.time(t2), os.time(t1))

где t1 и t2 - это время, представленное в табличном виде, например {year=2005, month=11, day=6, hour=22, min=18, sec=30}

При этом os.difftime - вернет в большинстве систем тот же результат.

Но как представить эту разницу в виде "ЧЧ:MM:СЕК", например организовать вывод запущенного таймера.

Можно написать функцию такого вида:

    ---@param intialTime string
    ---@param finalTime string
    local function GetTimeDifference(intialTime,finalTime)

        local initialHour=tonumber(string_sub(intialTime,1,2)) *3600
        local initialMinute=tonumber(string_sub(intialTime,4,5))*60
        local initialSecond=tonumber(string_sub(intialTime,7,8))

        local finalHour=tonumber(string_sub(finalTime,1,2))*3600
        local finalMinute=tonumber(string_sub(finalTime,4,5))*60
        local finalSecond=tonumber(string_sub(finalTime,7,8))

        local totalInitialTime=initialHour+initialMinute+initialSecond
        local totalFinalTime=finalHour+finalMinute+finalSecond
        local duration=totalFinalTime-totalInitialTime

        local formatedDuration
        if(duration<10) then
            formatedDuration="00:00:0"..duration
        elseif(duration>9 and duration<60) then
            formatedDuration="00:00:"..duration
        elseif(duration>59 and duration<=3600 ) then
            --minutes handler
            local intermediateCalc=(duration/60)
            local i,j=string_find(tostring(intermediateCalc),"%.")
            if(i==nil and j==nil) then
            formatedDuration="00:0"..intermediateCalc
            else
                local min=string_sub(tostring(intermediateCalc),1,i-1)
                if(tonumber(min)<10) then
                formatedDuration="00:0"..min
                else
                formatedDuration="00:"..min
            end
            end

            local newSeconds=duration%60
            if(newSeconds<10) then
                formatedDuration=formatedDuration..":0"
                        ..newSeconds
            else
                formatedDuration=formatedDuration..":"
                    ..newSeconds
            end
        else
            --hour handler

            local newMinutes=(finalMinute-initialMinute)/60
            if(newMinutes<0) then
            newMinutes=newMinutes*-1
            end
            newMinutes = math_floor(newMinutes)

            if(newMinutes<10) then
                newMinutes="0"..newMinutes
            end

            local newSeconds=(finalSecond-initialSecond)
            if(newSeconds<0) then
            newSeconds=newSeconds*-1
            end
            newSeconds = math_floor(newSeconds)

            if(newSeconds<10) then
                newSeconds="0"..newSeconds
            end

            formatedDuration=math_floor((finalHour-initialHour)/3600)
            ..":"..newMinutes..":"..newSeconds
        end
        return formatedDuration
    end

На вход подаются две отметки времени в виде строки. Такая функция необходима если у нас нет времени в числовом или табличном виде.

Если же у нас есть просто разница в секундах, то можно воспользоваться той же os.date.

Вспомним, что начало времен в UNIX вселенной это:

os.date('%d.%m.%Y %H:%M:%S', 0) = 01.01.1970 03:00:00

Нам надо сдвинуть время на начало суток, т.е. на 21 час, т.е. на 75600 секунд.

os.date('%d.%m.%Y %H:%M:%S', 75600) = 02.01.1970 00:00:00

А далее все просто. Например, если разница между отметками времени составляет 5000 секунд, то:

os.date('%H:%M:%S', 75600 + 5000) = 01:23:20

т.е. 1 час 23 минуты и 20 секунд.

Т.о. чтобы получить представление разницы в секундах необходимо получить представление времени формата "%H:%M:%S" для числа (75600 + time_diff). Где 75600 - это сдвиг на 21 час на начало суток.